a la cárcel no al
ejército es lo que cantan estos hombres
de la comunidad ultraortodoxa en
Jerusalén la policía disolvió la
manifestación cuando se bloquearon las
calles nos manifestamos contra el
servicio militar obligatorio como judíos
religiosos ir al ejército va en contra
de nuestros principios preferimos morir
preferimos ir a la cárcel iremos al
ejército y pun en Israel Los
ultraortodoxos representan alrededor del
13 de la población defienden que sus
jóvenes deben concentrarse En la
religión y no perder tiempo en otras
actividades como el servicio
militar los ultraortodoxos reciben hasta
los 26 años un salario del gobierno para
estudiar la torá y quedan exentos del
ejército la ley que permitía esa
exención fue por la Corte Suprema en
2012 pero los gobiernos aplazaba aplicar
esta
decisión un tema que provocó tensiones
durante décadas el resto de la población
israelí está obligada a servir en el
ejército casi 3 años los hombres y dos
las mujeres con la guerra de gaza en su
sexto mes y el ejército alegando falta
de personal la situación llega a un
punto crítico un dilema para el Primer
Ministro benjam netanyahu yahu depende
de los ultraortodoxos para permanecer en
el poder Y estos han advertido con
abandonar la coalición si los jóvenes
integristas van al ejército esto
significaría nuevas elecciones en
tiempos de guerra dirigentes
ultraortodoxos propusieron una nueva ley
para mantener las
exenciones pero el bloque centrista del
gabinete de guerra advirtió sobre las
consecuencias Si eso ocurriera el país
no lo
tolerará debe votar a favor y mis
colegas y yo no podremos ser parte de
este gabinete de emergencia si se
incluye en la legislación de Israel eso
dañaría la unidad y la seguridad
nacional en su conjunto especialmente en
tiempos de guerra un quebradero de
cabeza para el gobierno de coalición a
la vez que aumenta la presión
internacional para que cese la guerra en
gaza y la presión interna para que se
refuerce el
ejército